---
# Comandos para Renderizar
## Default - Não é bem o default, mas é o que considero melhor
### pandoc test.md -o example.pdf --from markdown --template eisvogel --listings -V lang=pt --bibliography=fixe.bib --citeproc

# pandoc .\index.md -o index.pdf --from markdown --template eisvogel --listings --number-sections -V lang=pt --bibliography=fixe.bib --citeproc --filter mermaid-filter.cmd

## Number Sections - Coloca uns números em capa heading
### pandoc test.md -o example.pdf --from markdown --template eisvogel --number-sections

## Ver a documentação para outros estilos

title: "Apresentação de Resultados - Estágio"
author: Vitor Marques
date: "2024-06-07"
# csl: fixe.csl # Faz sim uma diferença de usar este código, mas o do porto e o default é praticamente igual. depois ver se a renata quer saber

# Capa
### Ativar Capa
titlepage: true
## Cores
### Cor de Fundo da Capa
# titlepage-color: "202020"
### Cor do Texto da Capa
# titlepage-text-color: "ff0000"
### Cor do Risco da Capa
titlepage-rule-color: "E63E96"
## Risco
### Tamanho do Risco da Capa - em pontos
titlepage-rule-height: 10
## Logotipo - Não funciona SVGs
# titlepage-logo: logo.png
### Tamanho do Logotipo - default 35mm
# logo-width: 75mm
## Imagem de Background
# titlepage-background: 720139.jpg


# Resto das Páginas
## Imagem de Fundo das Páginas Normais
# page-background: 720139.jpg
### Opacidade da Imagem de Fundo - Default é 0.2
# page-background-opacity: 0.5
## caption-justification - Não sei o que faz... mas o default é raggedright

# TOC
### Tem ou não Indice? - Default é Falso
#toc: true
### Começar uma nova página, depois do indice
#toc-own-page: true
### Tem ou não Tem Indice de Figuras
# lof: true
### Tem ou não tem Indice de Tabelas
# lot: false
### Como deve ficar as tabelas, para aparecerem
# | Fixe | Fixe | 
# | --- | --- | 
# | 1 | 2 |
# | 3 | 4 |

# : Tabela Exemplo

# Não sei como funciona... https://pandoc.org/MANUAL.html#front-matter
# thanks: true


# Código
## Desligar os números que aparecem das linhas do código - default é false
listings-disable-line-numbers: false
## Impedir uma quebra de linha dentro dos códigos - default é false - NÃO TENHO A CERTEZA
listings-no-page-break: false
## Tamanho das letras dentro do código - default \small
code-block-font-size: \small
### Tamanhos Possíveis
#### \tiny
#### \scriptsize
#### \footnotesize
#### \small
#### \normalsize
#### \large
#### \Large
#### \LARGE
#### \huge
#### \Huge


# Header e Footer
## Desligar Header e Footer - Default false
disable-header-and-footer: false

## Header
#### Contéudo do Header
# header-left: Relatório de Estágio # Default para o título
# header-center: FIXE epico GAMER # texto no centro do header
# header-right: " " # Default para a data

## Footer
#### Contéudo do Footer
#footer-left: Vitor Tiago Magalhães Marques  #Default para o Autor
# footer-center: alguma coisa no centro # texto no centro do footer
# footer-right # Default é o page number


# Footnones
## Deixar as footnotes mais bonitas - Default False
footnotes-pretty: false # Em suma, deixa um espaço maior entre cada footnote
## Desligar o link das footnotes para o fim da página - Default false
footnotes-disable-backlinks: false # Alterei ambos e não vi diferença...

# Book
## Exportar como livro - Default false
book: false # Acho que muda o tamanho da folha impressa

# Imagens
## Posição das Imagens - Default h
# float-placement-figure: h # Por algum motivo, buga a imagem de fundo
### Valores que pode ser
#### t - topo da página
#### b - fundo da página
#### p - coloca na próxima página, onde apenas existe figuras e tabelas
#### h - coloca mais ao menos onde está no texto/markdown
#### H - coloca EXATAMENTE onde está no texto/markdown

# Tabelas
## Separar as linhas por cores - Default false
table-use-row-colors: true

#\pagenumbering{alph} % set the numbering style to lowercase letter
#style can be any of these:
#arabic: arabic numerals
#roman: lowercase roman numerals
#Roman: uppercase roman numerals
#alph: lowercase letters
#Alph: uppercase letters

block-headings: true

---

# Lista das principais tarefas realizadas durante o estágio

Durante o meu estágio, dediquei-me principalmente à criação e implementação do website da empresa Filmservice International. O processo começou com o desenvolvimento de uma proposta completa no Figma, que depois foi implementada no WordPress.

No entanto, a minha experiência de estágio não se limitou apenas ao desenvolvimento web. Para enriquecer a minha aprendizagem e diversificar as minhas competências, realizei também tarefas relacionadas com a área da multimédia. Isto incluiu o desenvolvimento de posts para redes sociais e a criação de uma linguagem visual para uma campanha. Estas tarefas permitiram-me explorar uma área diferente do desenvolvimento web.

Além disso, esforcei-me sempre por manter uma atitude proativa e de ajuda. Assim, realizei várias tarefas menores, como a correção de ficheiros e o apoio em questões de segurança da empresa. O meu objetivo era contribuir para um melhor ambiente de trabalho, tanto para os futuros estagiários como para os funcionários da empresa, através da partilha de conhecimento.

## Tarefas Realizadas

1. Benchmarking Tendências
2. Design - Website Filmservice International
3. Post Carrossel - CIFFT Rankings
4. Conceito CIFFT People's Choice Award 2024
5. Trabalho em Grupo - Criação de Contéudo para Social Media
6. Trabalho em Grupo - Análise - Festival das Maldivas
7. Restauração de Fotografias para a Página Filmservice History
8. Implementação - Website Filmservice International
9. Página Tourism Press Award - CIFFT Website
10. Recomendações de segurança - Palavras passe CIFFT
11. Manual da Marca Filmservice International

# Principais desafios e o que aprendeu com eles

- Nada é perfeito, portanto, claro que encontrei alguns desafios ao longo do processo do estágio, relativo com as tarefas que desenvolvi.
- Nem tudo é mau, porque é com problemas que uma pessoa evoluiu ao aprender como os resolver

---

## Desenvolvimento do Design das Páginas do Website da Filmservice International

Um dos principais desafios que enfrentei foi a conversão das informações contidas nos documentos de texto numa página web que fosse interessante e que correspondesse à proposta e identidade da marca. Esta foi a minha primeira experiência com uma abordagem mais pensada para o desenvolvimento de um website, diferente das minhas experiências anteriores onde eu simplesmente tentava colocar todas as minhas ideias na página.  Para superar este desafio, realizei um benchmarking de propostas e ideias de outros sites, mesmo de serviços completamente diferentes da nossa marca, para entender o que é comummente feito. Desenvolvi uma moodboard baseada em sites como o Dribbble e o Behance, que alojam propostas de design de alta qualidade. O meu trabalho era selecionar as que mais me chamavam a atenção ou que poderiam ser aplicadas ao meu caso.

Outro desafio significativo foi a identidade da marca para o site. Como era um projeto e uma marca que nunca tive na minha vida, fiquei um pouco perdido de como as coisas deveriam ser. Tive uma orientação inicial do João, que me ajudou a definir os tamanhos, cores e outras características que compõem a identidade da marca. O facto da página home estar já um pouco desenvolvida, ajudou imenso a compreender como as coisas deveriam ser aplicadas nas futuras páginas. 

A comunicação também se revelou um desafio, não devido a qualquer falha das pessoas com quem trabalhei, mas sim devido à dificuldade inerente em expressar visualmente as ideias que temos em mente. Este problema foi resolvido por meio de entrevistas em grupo, onde eu apresentava o meu trabalho e recebia feedback. Sempre fiz questão de perguntar após cada esclarecimento, tanto para confirmar a minha compreensão como para ter a oportunidade de extrair mais informações que pudessem melhorar a minha representação futura.

## Implementação do Design das Páginas do Website da Filmservice International em WordPress

A conversão do design em código foi uma tarefa desafiadora, mas também uma oportunidade de aprendizado. O principal desafio foi a falta de acompanhamento técnico. No entanto, isso me incentivou a buscar soluções de forma autónoma, o que é uma habilidade essencial na programação. Claro que um guia por este basto mar seria ótimo. Digo isto como forma de não só eu conseguir resolver os meus problemas de forma mais rápido e fácil, mas também como forma de esse orientador me instigar a procurar conhecer mais e até informar as formas mais otimizadas.

Um dos desafios específicos que enfrentei foi a alteração dos valores dos códigos CSS no WordPress. A abundância de classes nos elementos das páginas tornou o processo complexo. Para resolver este problema, comecei a associar uma classe própria e única aos elementos, o que me permitiu ter mais controle sobre as alterações. Isto não só permitiu eu resolver estes problemas como também deu-me liberdade de dar nomes a classes, com base em bandas que ouvia no momento. Foi uma boa distração no meio da confusão de código que me ia a aparecer.

Outro desafio foi a transformação do design para a versão mobile. As versões para telemóvel e tablet não foram consideradas na fase inicial de desenvolvimento das páginas. Para resolver este problema, estudei outros websites e aprendi a desenvolver um design mais responsivo e a utilizar medidas variáveis em vez de fixas.

Outro grande desafio foi a criação da página da timeline. Como não sou muito forte em JavaScript, compreendi desde cedo que esta página seria complicada. Ainda procurei soluções, com a biblioteca de plugins do WordPress, mas nenhum me deixava conceber um design similar ao que tinha feito na fase anterior. Após enfrentar vários problemas, decidi voltar ao básico e dividir o problema em etapas menores. Isso permitiu-me conceber um algoritmo que atendesse às minhas necessidades. Aprendi que, em momentos de dificuldade, o mais básico é o melhor e uma folha de papel e uma caneta podem ser ferramentas valiosas.

## Posts e Outros Trabalhos Similares que Foram Concebidos

Acredito que maior dificuldade que tive foi a de conseguir entregar designs que correspondiam com as expectativas esperadas pelas pessoas do estágio. Sinto que sou um pouco fraco nesse aspeto, porque nunca tive muito background nesta fase mais corporativa. Trabalhei pouco com elementos mais vetoriais, portanto, a minha experiência para a desenvolver com base nesse estilo, como o que é natural aqui no estágio. A forma que usei para resolver foi a de procurar sempre a opinião dos demais do estágio, para compreender os detalhes que me estariam em falta e também para compreender que estava sempre no caminho certo. De uma forma mais específica, acho que talvez seria relacionado com as tipografias e os espaçamentos que elas tem entre todas.

# Principais habilidades desenvolvidas durante o estágio e como elas serão úteis para o teu percurso profissional

Durante o meu estágio, desenvolvi várias habilidades que serão fundamentais para o meu futuro profissional. 

Em primeiro lugar, aprofundei os meus conhecimentos técnicos, especialmente no que diz respeito às medidas relativas em programação. Antes do estágio, utilizava sempre medidas absolutas, como os píxeis. No entanto, durante o estágio, aprendi sobre medidas relativas, como rem, vh, vw e %. Inicialmente, acreditava que os navegadores convertiam automaticamente essas medidas para pixels, mas após testar em diferentes ecrãs, percebi que isso não é verdade. Agora, com um entendimento mais profundo dessas medidas, estou confiante de que poderei aplicá-las de forma mais eficaz no futuro, quando me deparar com problemas semelhantes.

Em segundo lugar, aprimorei a minha capacidade de documentação e organização. A prática de escrever relatórios diários e deixar notas sobre o trabalho em andamento provou ser extremamente útil. Isso não só me ajudou a transitar entre projetos, mas também foi crucial para reduzir o tempo gasto a tentar entender a minha mentalidade do dia anterior. Na programação, temos o git, onde deixamos uma mensagem sempre que atualizamos o código. Essas mensagens servem como uma forma de organização, algo que certamente será útil no futuro, especialmente para trabalhar melhor em equipa. De uma forma mais simples, posso falar do livro oferecido. Nele sempre documentei as alterações que precisava fazer. Se não as fizesse, nunca iria conseguir terminar todas. 

Por fim, sinto que evoluí como designer. Ao ser introduzido a situações reais e trabalhar ao lado de profissionais, pude compreender a importância dos detalhes e evitar soluções simplistas. Coisas como o espaçamento entre linhas, por exemplo, foram sempre detalhes que deixava de lado, mas que neste ambiente se tornam uma constante. Todos os detalhes importantes, em suma.

# Feedback sobre a experiência de trabalho na empresa

A minha experiência de estágio na empresa, apesar de não ter tido o melhor acompanhamento, foi positiva. A falta de alguém na empresa que fosse especialista na área em que eu focava, acabou por ser um incentivo para eu aprender de forma autónoma, uma habilidade que considero valiosa.

Estar envolvido numa atividade real, em vez de um simples estudo, motivou-me a melhorar constantemente. Havia momentos em que, acredito eu, se estivesse sozinho em casa a fazer um site, apenas por diversão, teria provavelmente estagnado e não teria procurado resolver os problemas que surgiram durante esta jornada. 

Apesar dos desafios, a ajuda e o apoio da equipa do estágio foram inestimáveis. A atenção e dedicação foram de louvar e ajudaram-me a superar os obstáculos que encontrei.

Esta experiência foi extremamente valiosa para mim. Deu-me a oportunidade de trabalhar em equipa, de experimentar o ambiente de trabalho de uma empresa e de entregar soluções a problemas dentro dos prazos estabelecidos. Mesmo que não tenha sido a melhor experiência possível, foi a experiência que tive e, sem dúvida, melhor do que não ter tido nenhuma.