# Estágio

## Introdução

- A Kammel Österreichisches Filmservice e.U., a company focused on documentary short film festivals, recognized the need for a new website that effectively communicates its brand identity and provides quick access to information.
- The main objectives of this project were:
- To develop a simple and static website that can be easily updated in the future
- To increase the company's credibility in the market by providing a centralized platform for information
- To allow clients to quickly and efficiently access necessary information, leading to an increase in festival registrations
- Another key factor was the small team size and focus on information/content. Creating a simple website allowed for more efficient resource usage and highlighted the importance of content in achieving commercial objectives.
- The project's dual objective was:
- To build a visually appealing website that effectively transmits the Kammel Österreichisches Filmservice e.U. brand identity
- To ensure the website responds to various demographic data and user preferences
- As an enthusiast of digital media design, I was attracted to this project due to its relevance in the current competitive environment, where online platforms are essential for success.
- The experience gained during my internship at the company allowed me to:
- Improve my skills in marketing digital and social media content creation
- Gain a deeper understanding of the process and workflow in the industry

### Contexto

- Fornecer algum contexto sobre o estado atual do sítio Web da empresa (se aplicável) ou a necessidade de um novo sítio Web.
  - Explicar como o website antigo era muito datado e não apresentava toda a informação da empresa.
  - Por exemplo, quando visto de um telemóvel, muitos elementos eram totalmente destruidos da sua forma original. Por exemplo, o carrossel um carrossel da homepage que apresentava todos os parceiros, tinhas os tamanhos dos dois últimos maiores que o demais 3 primeiros.
  - Outro problema está com a informação do website, já que esta era datada. A informação e o próprio site são de 2019 e desde 2024, algumas coisas mudaram na empresa
  - Esta informação, também não é da melhor forma apresentada. Um exemplo claro disso é que ela é toda escondida em botões. Por exemplo, para eu aceder à página de contatos, eu preciso carregar num botão no fundo da página e essa é a única forma de aceder a essa página, já que nem no menu principal do header é possível aceder a essa página. Em suma, uma user experience muito má e não pensada
  - Para a criação destas páginas, não houve tantos problemas, porque quando cheguei, toda a informação que deveria ser colocada no website, foi-me entregue num word que já separava tudo. Eu apenas perguntei se eles gostavam que tudo fosse organizado dessa mesma maneira, onde cada título seria uma página por si só. Isto foi aprovado já que desta forma, cada página tinha oportunidade de apresentar a sua informação sem restrição de outras, o que preveniu de gerar páginas com enormes scrolls para baixo, deixando tudo mais profissional e organizado.
  - O design do site antigo, não seguia a identidade gráfica da empresa
  - Não tinha as melhores práticas de mobile first
  - Para o novo website, muitas soluções de como apresentar a informação deveriam ser repensadas, como a forma de apresentar os links para websites parceiros
  - Por exemplo, o carrossel da homepage, que devido à forma como foi construido, não abria espaço para acrescentar futuros membros, sem estragar por completo o design dele por completo e também o facto que, com o efeito hover para expandir e apresentar mais informação, essa informação não era grande o bastante, o que restringia muito aquilo que podia ser escrito. Outro problema foi com a hiperligação para o festival parceiro. No site atual, todo o elemento de um festival é clickável para aceder ao novo site, mas isso não é lógico ou natural para o público mais velho e idoso do website da minha empresa, ou seja, é necessário indicar isso mesmo, com botões/links ou similares.
  - Também é necessário criar mais páginas, como forma de melhor organizar todo o contéudo, já que no site antigo, praticamente tudo era uma homepage
  - Um outro problema com o site antigo é que ele não continha nenhum nível de interatividade, o que o deixava bastante simples demais
  - A empresa precisa de ter um fácil acesso a um editor do website, ao invés de editar o próprio código, já que ninguém da equipa compreende código
  - Ninguém na empresa tem as habilidades necessárias para trabalhar com webdev, já que a empresa não é disso e como tal, não tem nenhum empregado capaz de o fazer ou o tempo para aprender essas skills
  - O website antigo também não tinha uma real objetivo de existir, porque não apresentava a informação necessária para os utilizadores
- Discuta quaisquer desafios ou limitações específicos que tenham de ser abordados durante o projeto.

## Desenvolvimeno das Páginas Figma

### Homepage

- Para a homepage, eu necessito ter em atenção que esta é a primeira impressão que um utilizador do website tem com ele, ou seja, necessito o "apanhar". Com esta mentalidade, eu não posso o bombardear com informação em abundância. 
- Com isso em mente, é lógico que preciso precisei colocar o míninmo de texto corrido possível neste página. Alías, não existe grandes extensões de texto em todos os elementos que foram colocados nesta página
- Outra forma de reter a atenção do utilizador é com o uso de interações, desta forma, o utilizador sente a necessidade de interagir com o website. Uma forma simples e efetiva que adotei para todas as páginas do website, mas em especial na homepage, foi a de colocar animações de chegada. Com estas animações, muitos utilizadores acabam por ficar presos ao site, como forma de verificarem todas as animações e interações animadas que podem fazer ao navegar pelo website. Desta forma, existe sempre um novo estimulo para o utilizador, ou seja, ele tem mais razões para ficar no website.
- Preciso é ter em consideração que não se pode exagerar estas animações, já que elas, em especial num website como este, que tem toda uma proposta mais formal, é um erro. Esta opinião é igual para ambos os lados, não só eu acredito nessa teoria, como também as pessoas do meu estágio que trabalham na empresa.
- > Talvez tirar toda a ramble de animações e colocar no código
- A página é composta por 3 elementos principais, um carrossel onde apresento informação rápida dos festivais parceiros, e dois call to actions, sendo um para subscrever a newsletter da empresa e o outro, sendo um para publicitar a ferramente de inscrição de filmes para o festival da empresa
- Com base em hierarquia, os elementos mais chamativos, sendo eles o carrossel inicial e o call to action para as pessoas se inscreverem nos festivais, são os elementos maiores.
- Como forma de melhorar a user experience, estes elementos são apresentados conforme a necessidade do utilizador. Então, por exemplo, o user abre o site, vê "a publicidade" dos festivais que pode participar, vê como pode conhecer mais sobre tais, ao subscrever a newsletter e depois, vê a ferramenta de inscrição nos festivais.
- O resultado final foi algo simples e chamativo, o que casa com a expectativas das pessoas do meu estágio

#### Carrossel

- Para funcionar com a filosofia principal que defeni para a homepage eu decidi desenvolver esta elemento a pensar na habilidade do hover.
- Com o hover, eu tenho bastantes pontos positivos, como a capacidade de conseguir apresentar imensa informação, de uma forma discreta, já que esta apenas aparece se o utilizador necessita. Sem este método, acabaria por ter que fazer uma página muito longa, similar a uma da wikipédia e isso não funciona para uma homepage de um website de empresa, já que precisamos de entregar a informação de forma rápida e bem elaborada, ao contrário da wikipédia que tem como propósito de apresentar muita informação. aliás, a própria wikipédia tem como homepage algo mais simples e só depois te termos a atenção do utilizar é que sim podemos entregar mais do que o normal
- Um outro ponto positivo é que o efeito hover por si só, já aumenta a interatividade do website, assim aumentado a retenção do utilizador
- Ao utilizar o efeito hover, eu consigo criar um design mais complexo, como um do carrossel interativo.
- Este elemento, como forma de explicar melhor, é uma tabela de 6 colunas e uma linha. Com as mudanças de ecrã, este esquema de tabela se altera, onde por exemplo, na versão tablet, este é composto por 3 colunas e duas linhas. 
- No total, 6 elementos são dispostos nesta tabela e cada elemento, é composto por dois estados, o inativo e o em hover
- inativo, cada elemento tem o logotipo do parceiro de festival e um degradê único
- em hover, este elemento expande, encolhendo os outros elementos inativos, e dentro dele, informação surge
- Desta forma, eu consigo apenas mostrar a informação que o utilizar procura e também consigo colocar imensa informação na homepage, de forma compacta, moderna e única
- Uma versão deste sistema, era utilizado na versão anterior do website, mas eu acabei por a melhorar e adaptar para a identidade nova da marca
- Não apenas isso, como fiz alguns ajustes, como aumentar o espaço para apresentar a informação, ao utilizar um formato bem mais vertical que o anterior
- Desta forma, eu tenho mais liberdade de organizar a informação, como por exemplo, eu agora a posso dividir em botões, textos, imagens e títulos, ao contrário da versão anterior que apenas me permitia utilizar um bloco de texto grande
- Uma outra mudança que fiz foi a de acrescentar uma imagem de fundo com o trofeu do festival, nesta infobox que aparece com o hover. Desta forma, o utilizador é "chamado" para se inscrever no festival, devido à imagem do trofeu que remete para prestigio e similares  
- Como em todo o design e seguindo o pedido das pessoas da empresa, eu desta forma também consigo acrescentar um botão para o link deste mesmo festival, de forma a que o público não tão experiente com as tecnologias, consiga identificar imediatamente que existe essa funcionalidade, ao contrário do design do website antigo, onde era necessário carregar em qualquer lado da infobox. Não é uma má utilização deste recurso, pois aumenta a acessibilidade, mas o problema é não indicar que isso é uma opção. Portanto, ao ter o botão, fica claro no meu design essa funcionalidade

#### Call to Action Para Subscrição da Newsletter

- O propóstio deste call to action é o de chamar pessoas para subscrever à newsletter da filmservice. Esta newsletter tem como principal objetivo o de mostrar noticias sobre os festivais que a filmservice aloja, portanto, na mailbox do utilizar, seria entregue insights de filmes e similares. 
- A target audience, é um público mais geral, já que qualquer um pode subscrever a esta newsletter e também, devido ao modelo de trabalho da filmservice, qualquer um pode inscrever o filme nos festivais que a empresa aloja.
- Este call to action, está inserido na homepage, mas não é o principal objeto de atenção. Ele está em segundo plano, logo depois de um carrossel interativo e antes de um outro call to action menos necessário. Ele está inserido na homepage, como forma de completar a jornada do utilizador na página. Todos estes 3 elementos se completam.
- A mensagem a se passar deve ser clara e direta, devido ao público alvo e também à função que é um call to action. 
- Com relação a contraste, utilizei a técnica de deixar este elemento a cobrir toda a página ao invés de ter uma margem de segurança. Esta diferneça é o bastante para o deixar com um estilo diferente dos demais, fazendo com que ele contraste com o fundo e os demais elementos. Outra técnica que utilizei, foi o de utilizar a cor primária como fundo do elemento, no caso o rosa. Nenhum outro elemento a utiliza, portanto, tenho a certeza que assim chamo a atenção e contrasto o bastante
- No final, este call to action, pode ser descrito como uma listra cor de rosa, que é dividida em 3 colunas. Na primeira coluna, ocupando uns 10% do total, temos um icon de uma carta, para representar que este se trata de um call to action relacionado a email. Na segunda coluna, a ocupar a maioria do design no centro, temos dois headings. Um h2 com "be first in line" e logo abaixo dele, um h3 com "festival insights straight to your inbox!". Por fim, a ocupar o restante do design, temos um botão com "subscribe" escrito. Quando carregado neste botão, temos um modal que surge, onde o user pode preencher os dados necessários e que eu falo abaixo neste texto. No fundo de todo este call to action, temos os headings, repetidos infinitamente com um estilo diferente. Enquanto que normalmente, os headings são preenchidos com branco, estes de fundo, não tem fill mas sim apenas um stroke muito leve de uns 0.5px, para acrescentar textura a este fundo.
- Com relação ao tamanho dos headings, eles compartilham um tamanho adequado e já definido pelos demais headings. O fundo cor de rosa, acaba por ser apenas alguns px maior dando assim um espaço de respiro/mancha de segurança, trabalhando com o espaço negativo, para que o tamanho da mancha final, seja a combinação da altura destes dois headings, fazendo com que o elemento seja mais presente devido ao facto que ele ocupa o ecrã de forma horizontal por completo ao invés de ser um elemento grande verticalemten no ecrã. Desta forma, o design acaba por se tornar mais profissional e subsitcado.
- Mesmo com esta ideia toda de contraste, este elemento ainda prevalence inserido dentro da identidade visual da marca e do website como um todo, porque utiliza elementos iguais a outros, mas estes estão organizados de uma forma diferente para causar esta diferença, em prol de um visual mais chamativo. A proposta foi aceite pela equipa do estágio e todos acreditaram ser um bom design
- No final, o propósito é que este elemento cumpra a sua missão de chamar pessoas a subscrever a newsletter e a meu ver, acredito que foi um bom resultado.


##### Modal

- O principal objetivo deste modal é entregar um formulário onde os utilizadores do website consigam colocar os seus dados pessoais, de forma a conseguirem se inscrever na newsletter da filmservice. 
- Uma coisa que temos que ter em mente, quando desenvolvemos algo deste género, é que a maioria dos utilizadores só verá esta interface, se realmente estiverem a procurar se inscrever na newsletter, já que, para a ver, é necessário um click do utilizador. Com isso em mente, conseguimos reduzir o nosso público alvo para esta interface.
- Como este tipo de ações interativas, onde a pessoa necessita preencher informação importante, acabam por natureza de ser chatos, isto resulta que muitas acabam por abandonar a meio, portanto, para este design é importante ter em atenção que é preciso conceber um design simples. Um design simples também ajuda a pessoa a conseguir resolver "o desafio" de forma mais rápida e eficaz, portanto, como forma de ajudar um público mais idoso/não tão experiente com as tecnologias ou até mesmo com pessoas com dificuldades de acessibilidade, isto é um ponto positivo.
- Esta mentalidade também faz com que o design se vire completamente para a user experience, o que é um ponto positivo nestes casos. Com isto é mente, é importante trabalhar os conceitos mais simples do design, como hierarquia e contrastes, para tornar o design o mais otimizado possível
- Como já disse anteriormente, o utilizador para ter acesso a esta interface, acaba por necessitar de carregar no botão "subscrive" presente no call to action para subscrição da newsletter, que falei anteriormente. Dentro desta interface, o utilizador necessita de preencher os campos de formulário. É preciso um nome, um email, escolher quais campos de noticias para qual festival este procura e por fim, carregar num botão final de submissão. Só seguindo estes passos, é que o utilizador acaba por conseguir se subscrever à newsletter desejada
- Estes campos foram escolhidos já que estes são os mínimos necessários para conseguir enviar uma mensagem personalizada para a pessoa especifica. Com o nome, podemos a identificar nas mensagens. Com o email, podemos enviar para o destino correto. Com as escolhas de festivais a seguir, conseguimos apenas enviar o desejado pela pessoa.
- Como toda estes campos, acabam por ocupam um grande espaço no ecrã, eu optei por os dividir em duas colunas, onde os campos de nome e email ficam na esquerda e os demais na direita. Desta forma o design fica mais organizado e mais elegante. No topo destas duas colunas, temos um título e uma descrição breve da interface que o utilizador abriu. Isto serve como uma confirmação para o utilizador daquilo que ele abriu. Isto foi pensado como forma de não alarmar as pessoas de que, a ação que fizeram, acabou por ser uma errada. A ideia é que alguém possa pensar que desta forma, a interface que lhes surgiu possa ser algo que elas não desejam, como uma mensagem de cookies ou um potencial virus. Também foi feito desta forma, para acrescentar mais ao design, já que colocar apenas com as opções de interação, acabam por tornar o design final em algo nada profissional e aconchegante, coisa que não é o procurado pela marca Filmservice.
- Com relação a erros, por partes do utilizador, como quando ele não preenche o campo de email de forma correta, uma mensagem ao lado do botão surge a rosa para alertar do erro. O rosa é a cor principal utilizada ao longo do website e também é uma cor que, no modal, contrasta bastante, porque em nenhum outro lado é vista. Depois, a informação surge ao lado do botão, já que este é o lugar que o utilizador estará a olhar. A lógica é que o utilizador foi colocou lá os olhos, para carregar no botão, portanto é ideal colocar a informação de erro ao lado. Todas as mensagens de erro, são com base nos erros que ocurreram, de forma a que o utilizador consiga compreender o erro. Também, o campo em erro, sofre uma borda cor de rosa, para notificar onde ocorreu o erro.
- Sempre que alguns dos campos está a ser interagido, como quando o utilizador está a escrever o seu nome, este campo fica com uma borda cor de rosa, para notificar que ele pode escrever que essa informação ficará lá. Isto é a técnica recomendada e utilizada por vários outros sites e acredito que funciona muito bem para este caso.
- Quando o modal surge no ecrã do utilizador, ele acaba por preencher uns 60% da página. Não ocupa toda a página de forma horizontal nem vertical e como o design é um bastante retangular, na versão desktop, fica correto para com o monitor. Para versões mais pequenas em horizontal, como a de telemóvel, o design acaba por se adaptar para uma forma mais vertical. Todo o fundo do website, que não é ocupado pelo modal, sofre um efeito de blur e um tint de rosa. Isto é como forma de focar a atenção do utilizar para o modal ao invés do website. Para sair deste modo, o utilizador pode carregar fora do modal, nesta zona rosa ou até carregar no X no canto superior direito, como forma de voltar ao inicio.

#### Call to Action para Inscrição de Filmes

- O call to action tem como objetivo redirecionar as pessoas para uma ferramente de inscrição de filmes, para os festivais que a filmservice aloja. Este é um ponto crucial para os utilizadores que desejam participar ativamente dos eventos promovidos pela empresa
- Esta ferramenta tem como objetivo registar o maior número de pessoas para os festivais, portanto, é importante que esta hiperligação, seja feita com base num call to action, para chamar a atenção da pessoa. Não só estamos a facilitar o caminho para qualquer um se inscrever, o que neste ramo é importante, porque temos que ajudar ao máximo as pessoas, já que esse é o nosso modelo de negócio, como também deixamos claros para os demais como é que funciona a nossa empresa, fazendo com que eles nos conheçam melhor.
- Com isto em mente, é lógico que o público principal serão pessoas que tem documentários e que desejam que eles entrem nas competições e festivais da filmservice. Isto abrange individuos únicos como organizações/empresas maiores. Como tal, é necessário que a forma como este é apresentado, transmita uma sensação de universalidade, responsabilidade e profissionalismo. A ideia é o de entregar a melhor experiência, indepentende do estatuto de cada uma das inscrições. 
- Estas pessoas se inscrevem nos festivais da filmservice, como forma de conseguirem mais reconhecimento no mercado.
- Com isto tudo em mente, é claro que o design deste call to action, como um todo, necessita ser claro, direto e profissionalmente desenhado para cumprir com as metas.
- O call to action, na sua versão final, pode ser descrito da seguinte forma. Ele é um retângulo que ocupa 1/3 da altura do ecrã do utilizador. Esta medida é pensada como forma deste elemento, ocupar 1/3 do ecrã da pessoa que está a ver a homepage do website. Desta forma, não só temos um espaço de trabalho grande o bastante, como também temos a certeza que, não é uma dimensão demasiado grande. Se o call to action fosse gigante e ocupasse toda a página, ele acabaria por trazer uma linguagem e ideia que não é a esperada. Ao invés de profissional e elegante, seria mal trabalhado e desleixado. Portanto, quase como a matemática, 1/3 de altura é uma medida bela que ocupa bem o ecrã do espectador
- Este retângulo, é o fundo dos dois restantes elementos do call to action. Ele serve como uma tela para pintar os demais elementos. Como tal e para aumentar o contraste, este retângulo tem como fundo, uma fotografia do local do evento dos festivais e por cima da foto, o rosa que é usado como cor primária por cima com um pouco de opacidade. Desta forma, eu consigo utilizar uma fotografia sem grandes dificuldades de aplicar textos e outros elementos sem problemas de contraste por cima. Outro detalhe importante para com este fundo é que a fotografia está estática na página, dando um efeito com o scroll. Quando o utilizador dá scroll para baixo, a imagem vai se revelando cada vez mais. Quando o call to action começa a surgir na página, conseguimos ver o palco do festival e quando mais para baixo vamos, vemos que o festival está repleto de pessoas. Desta forma, eu consigo instigar À pessoa que o evento é algo procurar, o que acaba por fazer com que a pessoa queria se juntar ao grupo. Para terminar, quando a pessoa passa o rato por cima do call to action inteiro, o cor de rosa que antes era apenas uma pequena presença na foto, surge por completo e o call to action fica cor de rosa. Fiz desta forma para aumentar o nível de interatividade que o site tem e também como forma que, ao passar o rato por cima é também sinónimo de atenção nesse ponto, ou seja, eu aumento "a atenção para o máximo" onde apenas os elementos que não o fundo ficam atentos.
- Em seguida, dentro desse retângulo, podemos dividir os dois elementos em duas colunas. No lado esquerdo, temos um heading 3 com o título "WE ARE EAGER TO RECEIVE YOUR CREATIVE ENTRIES". Ele ocupa duas linhas, como forma de aumentar o tamanho da mancha retanguluar e também como forma que este título, ocupe muito espaço horizontal. Se assim o fosse, o resultado não seria o melhor, para a leitura e para a estética. Desta forma, organizado em duas linhas, tenho o melhor dos dois mundos. Por fim, do lado direito, com o mesmo tamanho que o heading 3 ocupa, tenho um botão com o texto "Submit Your Work". O botão tem o mesmo tamanho que o texto, como forma de aumentar o charme de todo o design e causar um efeito de simetria. Eu contrasto o que é um botão e o que é um título, pela própria forma, o que sinónimo de um bom design.
- Como forma de aumentar o profissionalismo do website e também como forma de aumentar a chance de alguém carregar no botão que redireciona para a ferramenta, eu coloquei uma breve animação de hover no botão. Desta forma, o nível de interação aumenta, o que por sua vez, a "felicidade" do utilizar também o que resulta numa maior chance de ele carregar no botão.
- No final, acho que é um bom design para um call to action e depois de algumas reuniões com a equipa da filmservice, acredito que todos gostaram do resultado final. É um design simples ao olhar mas complexo e bem pensado

### About Page

- O objetivo principal desta página é o de apresentar informação detalhada de cada um dos festivais alojados pela filmservice. Essa informação é uma descrição do evento em forma de texto, as ligações às redes sociais e website do evento e também 3 imagens do evento, onde é possível ver o local, o prémio e o público na celebração do evento.
- Para a prespetiva do consumidor do website, a página tem como objetivo encorajar os utilizadores a se inscreverem na filmservice, portanto, a página tem o objetivo de aumentar o número de inscrições para os festivais 
- Ter uma grande lista de festivais nesta página, serve para mostrar o nível de credibilidade e experiência neste mercado de ação. Este grande número de festivais, resulta em que esta página tem bastante informação e por essa razão é necessário arranjar uma boa forma de a organizar
- Organizei nestes "detailers" já que assim, é listado todos os festivais que a empresa trabalha e se o utilizador quiser conhecer mais sobre, basta ele carregar num e este se expande para entregar a devida informação
- Desta forma, eu consigo apenas apresentar a informação que o utilizador procura e a consigo fazer de uma forma simples que não subrecarrege a página, a deixando repleta de texto
- Com estes detailers, também consigo organizar de uma forma coesa todos os textos, imagens e links, de forma a ter um design bonito e organizado
- com base no conhecimento e a pedido da equipa do estágio, foi sugerido colocar o link para o website do festival, separado das redes sociais e o colocar sem qualquer ícone para não distrair o utilizador. Pelas palavras da equipa, se o ícone existir, as pessoas não irão encontrar o link, mesmo que este seja disposto com um link e um icon ao lado. Então, a solução é o de colocar apenas um texto com hiperligação e este deve ficar separado das redes sociais. Concordo com a opinião e agi como tal, para ter um melhor contacto com a imagem esperada pela equipa do estágio
- com base nas redes sociais, apenas coloquei com ícones, como forma de contrastar com o link do site e também como forma de conseguir colocar toda essa informação, de uma forma mais simples e organizada. Isto deve se ao facto que os nomes nas redes sociais, dos festivais, são muito extensos e complexos, dificultando a usabilidade e estética do website. desta forma, com o site indicativo do festival e os ícones das redes sociais ao lado, o utilizador associa facilmente. ele apenas pensa "festival cifft, facebook" 
- Para com as imagens escolhidas para cada festival, elas foram escolhidas a pensar na sua forma final, ou seja, eu selecionei e ajustei as imagens para que todas juntas, ficassem com a mesma tonalidade de cores, fazendo com que apenas a diferença clara fosse os elementos que quero mostrar. Desta forma, o design fica melhor trabalho e unificado, o tornando mais profissional
- Como forma de não estragar a legibilidade e o ato de ler do utilizador, os textos colocados de uma forma que estejam separados com um bom espaço negativo entre o título e as imagens. Aliás, imagens estas que contrastam com o texto, por elas não serem separadas entre todas, deixando mais claro a união que elas tem.
- Acredito que com esta abordagem, eu consigo encontrar um meio termo de uma página densa de informação e uma página minimalista. O utilizador tem o controlo do conteúdo que lhe aparece no ecrã, o que resulta bem, já que isso intensitifca a interatividade que ele tem com o site
- Como forma de notificar ao utilizar, que existe mais informação do que apenas um título com o nome dos festivais, ao lado desse nome, eu coloquei um "+" que quando carregado, a informação é expandida. O "+" torna-se um "-" quando isto acontece. Desta forma, é claro a função em questão. Utilizei estas duas formas, ao invés de utilizar algo mais moderno como uma seta, já que estou a trabalhar para um público mais universal e se a pessoa não tiver conhecimento técnico de computador e internet no geral, ela pode não apanhar o significado dessas formas mais modernas
- Para deixar os elementos bem trabalhados nas infoboxs, eu trabalhei com a hierarquia dos elementos. O título principal, que aparece antes mesmo da infobox se exposta pelo user, ocupa é o maior, seguindo do texto descritivo e logo depois, as imagens e links/redes sociais. Eles estam dispostos de cima para baixo, já que essa é a forma de se ler num telemóvel/computador comum. Para deixar claro a hierarquia, trabalhei especialmente com os tamanhos dos elementos, onde o título tem um tamanho de letra maior que o texto. As imagens tem o mesmo tamanho vertical da macha deixada pelo texto, já que ambos tem o mesmo nível de importância e logo depois, temos as redes sociais e links, mais pequenos que o texto, por serem menos importantes. Desta forma, a user experience é "programada" de modo a eu conseguir mostrar da ordem que eu quero o que o utilizar deverá ler. 

## Wordpress

### Homepage / carrossel


- O principal objetivo que tinha para esta página, foi a de conseguir construir o design completo no figma, mas o meu desafio maior, e que acabou por se tornar no principal objetivo desta conversão, foi o desenvolvimento do carrossel interativo.
- Para converter o design do carrossel, utilizei a flexibilidade da flexbox, para conseguir renderizar as colunas. Utilizei flexbox porque assim o design será renderizador de uma melhor forma em diferentes ecrãs, deixando o meu trabalho mais simples e duradouro, sendo compatível com diversos ecrãs
- Para os elementos apresentados, dividi em divs. Uma para alojar o container das colunas, já que é necessário ser assim para o flexbox funcionar e também como forma de organizar código. Um para cada uma das 6 colunas. Dentro de cada coluna, temos mais 2 divs. Uma é para o logotipo, outra para a informação dentro do hover.
- Também utilizei da pseudo classe hover para gerar os efeitos desejados para o carrossel. Desta forma, consigo a interacção que procuro e a consigo fazer de forma simples, pelo próprio CSS, não poluindo o código e o deixado demasiado esparguete o código.
- o hover do código aciona na expansão/escolher da width da coluna e as suas divs de dentro e também com as opacidades das divs do logo e da informação. Em suma, quando uma coluna é ativa por hover, ela aumenta a width e retira a opacidade do logo. Ao mesmo tempo, a opacidade que era 0 da informação vai para 1,fazendo com que ela se mostre e também, devido ao flexbox, as demais colunas encolhem para acomodar o aumento de uma das colunas
- Eu dividi em divs, pois isto permitiu uma organização e eficiecia melhor na hora de criar o código. Se não o tivesse feito dessa maneira, aumentaria a complexidade do código, o que por sua vez, iria aumentar o peso no load da página. É também por essa razão que não parti para um código Javascript ou similar, utilizando apenas CSS, tenho uma leveza enorme.
- Seguindo a mesma filosofia, não utilizei qualquer tipo de plugins externos, já que dessa forma, iria aumentar o load time e também, a grande maioria dos plugins oferecidos pelo wordpress, não me entregam a liberdade de criar um design não igual ao que estava presente nos protótipos de figma. O meu objetivo principal era o de não começar a fazer compromissos, mas sim o de replicar 100% o design, já que foi esse o acordado pela equipa da empresa.
- Também coloquei animações a mais no design, não só apenas as de hover effects, com o motivo de deixar o elemento bem mais dinâmico. Coloquei animações no estado inativo, onde apresento o logo com um degradê, sendo então a animação de fundo do degradê. 
- Para verificar que existia consistência nos designs do figma para o do wordpress, eu sempre que realizava a implementação de algum elemento, por exemplo, colocar um logo ou um texto, eu verificava como esse mesmo elemento, estava no figma. A ideia é que, se foi colocado no figma, então, ele é possível ser colocado dessa maneira no wordpress, só preciso de o verificar em prol de ter a certeza que o design fica consistente.
- Apenas tive maior liberdade para com o design das versões mobile/tablet, já que não foram desenvolvidos protótipos para estes. Com isso em mente, eu utilizei das ferramentas dev do browser para ter uma view de como estas ficariam e fiz os ajustes necessários a tamanhos das letras/tamanhos de logos, utilizando media queries


### Modal com Formulário

- Para a implementação deste recurso, tive que primeiro colocar um travão no processo, pois não sabia se era capaz de o realizar e também, qual seria a melhor forma de o conceber. Numa primeira fase, decidi o realizar completamente em código, mas isto abria alguns problemas que um desenvolvedor novato como eu, poderia não reparar, que depois iriam entrar em conflitos de privacidade e segurança para o utilizador e para a empresa. Questões de como é que seria a melhor forma de enviar os dados do formulários ou até como proteger o formulário de potenciais ataques estavam na minha cabeça. Com isto em mente, ao invés de utilizar uma implementação completamenta feita por código escrito por mim, eu optei por utilizar a vantagem de estar a utilizar wordpress e decidi procurar por um plugin que me ajuda-se nessa missão.
- Depois de uma pesquisa pelo repositório de plugins que o wordpress oferece, acabei por encontrar dois candidatos para as duas funções diferentes. Um para fazer a integração do modal e um outro para fazer os formulários.
- A integração de aceder ao modal, com os formulários, foi fácil de colocar o plugin a funcionar. Para o fazer, precisei construir primeiro o contéudo do modal e este estava associado a um grupo, com um ID próprio. O que precisei fazer foi associar este mesmo ID a um botão da homepage. Apenas houveram alguns problemas de tradução entre o design que o modal entregava e como deveria ser, comparando com os protótipos. Para resolver tal, eu utilizei mais um plugin, no caso, um que me deixa inserir códigos Javascript/CSS/HTML depois da página ser renderizada no wordpress. Este plugin é bastante poderoso e me ajudou ao longo do projeto para corrigir estes pequenos erros. Uma desvantagem de utilizar um plugin, como este de criar o modal, é que muitos não permitem um ajuste muito complexo dos elementos e para o meu caso, eu precisava deste controlo mais profissional. Portanto, usando o facto que estes elementos gerados por plugins, na grande maioria das vezes, criam uma classe/id próprio na página gerada wordpress, eu posso utilizar o plugin de alterar código css, para corrigir esses mesmos pequenos erros. Com o uso das ferramentas de dev, eu facilmente deteto onde surge o erro e consigo o consertar ao gerar um código css novo.
- Para os formulários, não foi complicado os colocar. Apenas foi mais complicado os tornar corretos visualmente para com a identidade defenidas anteriormente nos protótipos, já que eles não tinham tantas opções de costumização. Segui a mesma lógica do modal, ao fazer as alterações diretamente no código. Desta forma, eu consegui comprir com o design proposto e também, consegui acrescentar medidas de acessbilidade (WCAG 2.1)
- Como estava a trabalhar com uma versão offline do site, não tinha as melhores formas de controlar os loadtimes e se o plugin funcionava realmente como eu queria, mas fui testando ao longo do tempo a funcionalidade e tudo pareceu estar como esperado. Apenas fiquei um pouco insatisfeito com os loadstimes a mais que a utilização de vários plugins entregou à página. Esse é um problema que, atualmente, não consigo resolver e este é o maior problema de utilização do wordpress, sendo ele, o uso excessivo de plugins em uma só página. A solução para o corrigir, seria ativar a opção de caching, mas como é uma opção server side, não tive a oportunidade de o testar, numa situação real para verificar se seria algo aceitável, em questão de load time e também se os dados do formulários seriam devidamente colocados na base de dados do server
- Com relação a questão de segurança, eu coloquei verificadores de informação, como por exmeplo, no campo de email seria necessário ser um email válido e que não fosse um email temporário. Também coloquei um captach da google, como forma de impedir ataques de bots para dar overload ao server, fazendo com o que o site fosse abaixo.